깃허브

1. Git이란?
 - Git은 형상 관리 도구 중 하나로, 컴퓨터 파일의 변경사항을 추적하고 여러 명의 사용자들 간에 해당 파일들의 작업을 조율하기 위한 분산 버전 관리 시스템이다.
 * 출처 : 위키백과

Git은 소프트웨어 개발에서 소스 코드를 효과적으로 관리할 수 있도록 하는 무료, 공개 소프트웨어입니다.
Git은 프로젝트 폴더 내에서 작업을 기록하고, 버전 관리를 통해 체계적인 개발이 가능하도록 합니다.

2. Git의 장점은?
 - 소스코드를 따로 주고 받을 필요 없이, git을 사용하면 하나의 프로젝트, 같은 파일을 여러 사람이 동시에 작업하는 병렬 개발이 가능하다는 것

3. Github란?
 - 깃허브(Github)는 분산 버전 관리 툴인 깃(Git)를 사용하는 프로젝트를 지원하는 웹호스팅 서비스이다.
 * 출처 : 위키백과
github는 버전 관리와 협업을 위한 코드 웹 호스팅 플랫폼으로, 언제, 어디서나 협업 프로젝트를 쉽게 진행할 수 있도록 돕는 역할을 합니다!