깃허브란

1. 깃허브는 소프트웨어 개발 프로젝트를 위한 소스코드 관리서비스(원격 저장소) 입니다. 소스코드 열람 및 간단한 버그정리, 버전관리 그리고 sns기능도 있는 호스팅 플랫폼 서비스입니다. 그래서 함께 개발한 소스코드를 공유할때 또는 상대로부터 받은 코드를 수정할때 굉장히 유용하게 쓰입니다.
2. 깃허브는 깃을 웹에서 보다 편하게 쓸 수 있도록 만든 도구입니다. 즉, 깃을 활용해서 짠 코드를 공유할 수 있는 공간이라 생각하면 됩니다. 예를 들어 깃에서는 명령어를 하나하나 입력해야 하지만, 깃허브는 웹그래픽 기반의 도구이기 때문어 서비스를 더 직관적으로 이해할 수 있습니다.

💬 원격 저장소에서 깃을 사용할 수 있습니다.
-  지역 저장소를 만들지 않아도 깃허브에 원격 저장소를 만들어 사용 할 수도 있고, 지역 저장소가 있다면 원격 저장소와 연결해서 사용 할 수도 있습니다.

💬 지역 저장소를 백업할 수 있습니다.
- 깃허브에 원격 저장소를 만들고 사용자 컴퓨터의 지역 조장소를 연결한 후 동기화를 하면 지역 저장소를 인터넷상에 백업할 수 있습니다. 깃허브에 백업하면 원격 저장소에 손쉽게 커밋할 수 있습니다.

💬 협업 프로젝트에서 사용할 수 있습니다.
- 팀 프로젝트를 진행할 때도 이젠 깃허브가 기본 저장소가 됩니다. 인터넷만 가능하면 누구나 쉽게 접근할 수 있고, 깃과 깃허브에서 여러 가지 협업 도구를 제공하기 때문에 깃허브를 사용하면 여러 명의 팀원이 하나의 프로젝트를 진행하기 쉽습니다.

💬 자신의 개발 이력을 남길 수 있습니다.
- 깃허브에서 소스를 수정하고 오픈 소스에 참여해서 하는 일들은 사용자 초기 화면에 날짜별로 모두 기록에 남습니다. 지원자가 어떤 주제에 관심이 많은지, 어떤 것들을 개발했는지, 그리고 무엇을 개발 중인지 한눈에 확인할 수 있기 때문에 깃허브는 개발자가 자신의 개발 이력을 관리하기 좋은 플랫폼입니다.

💬 다른 사람의 소스를 살펴볼 수 있고, 오픈 소스에 참여할 수도 있습니다.
- 개발자로서 실력을 높이는 방법 중 하나가 다른 사람의 소스를 읽어보고 분석하면서 나름대로 소스를 수정하고 작성해 보는 것입니다. 깃허브는 전세계 개발자들이 공개해 놓은 소스들이 많습니다. 이런 오픈소스를 살펴보고 참여할 수 있는것도 깃허브에 커다란 매력입니다.

 