프로그램 언어의 탄생과 기여

1. 포트란(Fortran)
 - 기계의 효율을 위해 만들어짐
 - 컴퓨터의 메모리가 작고 속도가 느리고 신뢰성이 없었다.
 - 58년에 만들어진 포트란2에서는 컴퓨터의 신뢰성을 위해서 코드소스줄을 400줄 이하로 제한 하기도 했다.
 - 포트란3,4,77,90,95,2003등 다영한 년도에 지속적인 발달로 프로그래밍 언어의 역사적 견본역활을 한다.
 - 컴파일러를 탄생시킨 언어

2. 리습(LISP)
 - 인공지능의 개발로 인해서 발달한 언어
 - 리스트의 처리에 중점을 두고 설계가 되었다.
 - 함수형 프로그래밍 언어로 명령형 언어와 또 다른 길을 열어 놓았다.
 - 현재까지 인공지능 분야의 프로그램을 지배하고 있다.

3. 알골(ALGOL)
 - 알고리즘을 위한 언어
 - 수학적인 것을 기계에 무관하게 돌아가게 하기 위한 노력으로 설계
 - Type, Array, 파라메터 개념, componund statements, if-else ... 등의 현재도 사용되는 큰 개념들이 탄생
 - 알고리즘을 보여주기에는 최적의 언어
 - 모든 명령형 언어에 영향을 미쳤다.

4. 코골(COBOL)
 - 사무형처리를 위한 언어
 - 개발 당시 프로그램 소스가 간단한 영문장처럼 읽혀야 한다는 생각을 가지고 설계
 - 계층적 데이터구조, 매크로가 탄생하였다.