1. 웹표준
 - 웹 표준(Web Standard)
ex) HTML, CSS, JS
1)웹에서 사용되는 표준 기술이나 규칙
2)W3C의 권고안에서 나온 기술
3)이걸 기준으로 브라우저를 만듦. (chrome, IE, 사파리 등)
4)ActiveX, flash(옛날기술)는 표준화된 기술x
     *** 대부분의 경우 표준화 제정 단계의 ‘권고안(REC)’에 해당하는 기술을 표준이라고 생각하면 될듯함

2. 크로스 브라우징
 - 크로스 브라우징(Cross Browsing)

 - 웹을 이용할 수 있게 해주는 브라우저는 여러가지가 있음
ex) 크롬, 파이어폭스, 사파리, MS엣지 등등

내가 만든 페이지가 이 브라우저들에서 동일하게 출력되도록 만드는 행위 : 크로스브라우징

1)웹표준을 기준으로 브라우저가 만들어지는데, 만들어지는 과정중에 여러 변수들로 인해(웹표준을 해석하는 차이라던가 회사의 상황이라던가) 웹브라우저가 조금씩 다르게 구현된다.
  - 이로 인해, 같은 코드라도 각각 브라우저에서 다르게 표현될 수 있다
  - 이는 사용자들에게 다른 경험을 주게 됨.
  - 이런 문제가 되는 부분을 없애고자, 크로스브라우징을 통해서 각각의 브라우저에서 동일한 결과물이 나올 수 있게 해주는것!
  - 대부분 브라우저는 최대한 웹표준을 준수해 제작되기 때문에 문제되는 경우가 드물다.
  - 하지만, MSIE(마이크로소프트 인터넷 익스플로어)의 경우, 표준화부분에서 부족
"인터넷 익스플로어에서는 안돼요!"라는 경우가 많이 생김.
 - 그럼 없애면 되지 않나? 아직까지 높은 시장 점유율을 차지하고 있기 때문에 무시할 수는 없다..
 - 따라서 MSIE에서도 돌아갈 수 있도록 기술을 추가해줘야하기 때문에 웹사이트의 성능이 떨어질 수 밖에 없음..
 - MSIE를 아예 지원하지않는 서비스도 있음.
 - 하지만 공공기관같은 경우 많이 쓰일 수 밖에 없기 때문에 아직은 MSIE를 맞춰 크로스브라우징을 해주는 작업이 필요하다!!