클라우드 가상화 비율

1. 가상머신(컴퓨트) 서비스  - 오픈스택
가상머신을 제공하는 컴퓨트 서비스인 오픈스택은 일반적으로 모든 클라우드 자원을 사용하지 않는다는 특성이 있다. 
예를 들어 특정 컴퓨트 노드에 10개의 가상 머신을 생성했다면 여기서 실제로 호스트 노드의 자원을 사용하는 가상머신은 10개 중 5개라고 가정을 하는것이다. 
따라서, 효율적으로 가상자원을 사용하기 위해 CPU와 같은 자원을 하이퍼쓰레딩하고 가상화비율을 많이 높여 사용한다.

2. 컨테이너 서비스  - 쿠버네티스
컨테이너 서비스인 쿠버네티스는 구글 클라우드 서비스를 제공하는 구글에서 만들어진 오픈소스이다. 
컨테이너는 가상머신과는 다르게 호스트 노드의 커널을 이용하여 어플리케이션을 띄우기 때문에 상당히 가볍고 이식성이 뛰어나다. 
한마디로 말해 베어메탈이든, 가상머신이든 가리지 않고 리눅스 운영체제만 있으면 어디서든지 사용할 수 있다. 
그래서, 컨테이너는 가상화를 고려하지 않는다. 
그냥 호스트에서 제공하는 자원을 사용한다. 

3. 클라우드 서비스의 가상화 비율
그럼, 여기서 이런 의문이 들기 시작한다. 
클라우드 서비스인 오픈스택은 가상화 비율을 적용하여 자원을 좀 더 효율적으로 사용할 수 있다고 한다. 
그러면 어떻게 하면 자원을 효율적으로 사용할 수 있을까? 그러기 위해서 가상화 비율은 어떻게 적용하는게 가장 좋을까? 
우선 클라우드 서비스를 어떤 목적으로 사용할지를 알아야 한다고 생각한다. 
클라우드 서비스에서 제공하는 가상머신 위에 쿠버네티스 서비스가 올라가는지  아니면 일반적인 웹 서비스가 올라가는지 또는 매우 복잡한 통계나 비지니스 로직이 포함된 어플리케이션이 올라가는지에 따라 요구되는 가상머신의 성능과 자원이 달라진다. 
그럼, 일반적인 어플리케이션이 올라가는 클라우드 서비스라고 가정을 하고, 클라우드 서비스의 가장 효율적인 가상화 비율을 한번 찾아 보도록 하겠다. 
이건 지극히 개인적인 아이디어에서 나온 방법이므로 더 좋은 방법이 있다면 그 방법으로 클라우드 서비스를 사용하면 된다.